Task 02
==============
1. 列表
--------------
* 1)标志

  列表的标志符号是“[ ]”

* 2)基本操作(创建，append(),pop(),del(),拷贝)

  A.append  
  
  方法append()将元素添加到列表末尾，而不影响列表中的其他所有元素。  
  
  motorcycles.append('ducati') 
  
  B.pop  
  
  方法pop()可删除列表末尾的元素，并能够接着使用它。并可使用pop()删除列表中任何位置的元素，只需在括号中指定要删除的元素的索引可。  
  
  popped_motorcycle = motorcycles.pop()  
  print(motorcycles)  
  print(popped_motorcycle)  
  
  C.del  
  
  如果知道要删除元素在列表中的位置，可使用del语句  
  
  del motorcycles[0]
  
  D.拷贝  
  
  判断深浅拷贝的方法：  
  ***直接等号赋值是浅拷贝(同时改变)，使用[:]就是深拷贝了（分别改变）***   
  
  示例：  
  ##浅拷贝
  A = [1,2,3,4,5]
  B = A
  
  ##深拷贝
  A = [1,2,3,4,5]
  B = A(:)
  
  总结：  
  1、浅拷贝只能拷贝最外层，修改内层则原列表和新列表都会变化。  

  2、深拷贝是指将原列表完全克隆一份新的。  
 
  E.创建   
  直接用[ ]进行列表创建。

* 3)列表相关方法  

  
  相关方法详情见[列表常用方法](https://www.cnblogs.com/huangping/p/7730347.html/ "悬停显示")

2.元组
----------------
* 1）标志  

  元祖的标志是小括号以及逗号

* 2)基本操作(创建及不可变性)

  A.元组的创建
  
   元组在小括号中添加元素，并使用逗号隔开。  
   
   tup = ("Alex","huige",1,"lisa")
   print(tup)  
  
  B.元组的不可变性
  
  需要注意：元组是有序且不可更改
  元组可以被创建，被拼接，被删除但是不能被更改。
  
3.string字符串
----------------

* 1）定义及基本操作(+，*，读取方式) 

  A.定义
  字符串其实就是一个“有序”的字符序列  
  字符 -> 字符串中最小的单元 -> 字符串的元素  
  字符串是不可变的  
  4种定义方式：（1）a = "hello" (2) a ='hello' (3) a = """hello""" (4) a = str()
  
  B.+
  该操作可以进行字符串的连接
  
  C.*
  该操作可以进行字符串的重复输出
  
  D.读取方式
  
  利用切片的方式进行读取
  var1 = 'Hello World!'
  var2 = "Python Runoob"
 
  print "var1[0]: ", var1[0]
  print "var2[1:5]: ", var2[1:5]
    
* 2）字符串相关方法

  相关方法详情见[列表常用方法](https://www.cnblogs.com/printN/p/6924077.html/ "悬停显示")  

4.字符串格式化问题
----------------
  Python 支持格式化字符串的输出 。尽管这样可能会用到非常复杂的表达式，但最基本的用法是将一个值插入到一个有字符串格式符 %s 的字符串中。  
  
  print ("我叫 %s 今年 %d 岁!" % ('Trump', 6))`  
  
  以上实例输出结果： 我叫 Trump 今年 6 岁!   
