Task 01
==============
1.环境搭建
--------------
* 1)Anaconda环境配置

* 2)解释器

2.python初体验
----------------
* 1）print and input

  print('Hello, the first day of learning python!')
  
  name = input()  
  print(name)
  
3.python 基础讲解
---------------
* 1)python变量特征+命名规则

  
  变量名只能包含字母、数字和下划线。变量名可以字母或下划线打头，但不能以数字打头，例如，可将变量命名为message_1，但不能将其命名为1_message。
  
  变量名不能包含空格，但可使用下划线来分隔其中的单词。例如，变量名greeting_message可行，但变量名greeting message会引发错误。
  
　不要将Python关键字和函数名用作变量名，即不要使用Python保留用于特殊用途的单词，如print。

　变量名应既简短又具有描述性。例如， name比n好， student_name比s_n好， name_length比length_of_persons_name好。
 
　慎用小写字母l和大写字母O，因为它们可能被人错看成数字1和0。

* 2)注释方法

  单行注释采用# 加注释内容
  
  多行注释使用'''    加注释内容   '''
  
 
* 3)python中“：”的作用
* 4)学会使用dir()及help()

  A.dir()的使用  
  
  dir() 函数不带参数时，返回当前范围内的变量、方法和定义的类型列表  
  带参数时，返回参数的属性、方法列表  
  如果参数包含方法__dir__()，该方法将被调用
  如果参数不包含__dir__()，该方法将最大限度地收集参数信息
  
  B.help()的使用  
  
  help() 函数用于查看函数或模块用途的详细说明。
  
* 5)import使用

  模块定义好后，我们可以使用 import 语句来引入模块
  
* 6)pep8 介绍

  详情见[PEP8 介绍](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/ "悬停显示")
  
4.pyhon 数值基本知识
----------------------

* 1)python 中数据类型

  计算机顾名思义就是可以做数学计算的机器，因此，计算机程序理所当然地可以处理各种数值。但是，计算机能处理的远不止数值，还可以处理文本、图形、音频、视频、网页等各种各样的数据，不同的数据，需要定义不同的数据类型。在Python中，能够直接处理的数据类型有以下几种：  
  
  整数 浮点数 字符串 布尔值  空值 

* 2)算数运算符

  |算数运算符|对应描述|
  |:------:|:------:|
  |+|两个对象相减|
  |-|两个对象相减|
  |-|两个数相乘或者返回一个被重复若干次的字符串|
  |/|两个对象相除|
  |%|返回除法的余数|

* 3)逻辑运算符

  |运算符|对应描述|描述|	实例|
  |:------:|:------:|:------:|:------:|
  |and|	x and y|	布尔"与" | 如果 x 为 False，x and y 返回 False，否则它返回 y 的计算值(a and b) 返回 20|
  |or	|x or y|	布尔"或" |如果 x 是非 0，它返回 x 的值，否则它返回 y 的计算值 (a or b) 返回 10|
  |not	|not x	|布尔"非" | 如果 x 为 True，返回 False 。如果 x 为 False，它返回 True。	not(a and b) 返回 False |

* 4)成员运算符

  |成员运算符|对应描述|
  |:------:|:------:|
  |in|如果在指定的序列中找到值返回 True，否则返回 False|
  |not in|如果在指定的序列中没有找到值返回 True，否则返回 False|

* 5)身份运算符

  |成员运算符|对应描述|
  |:------:|:------:|
  |is|判断两个标识符是不是引用自一个对象|
  |is not|判断两个标识符是不是引用自不同对象|

* 6)运算符优先级

  |成员运算符|对应描述|
  |:------:|:------:|
  |**|指数 (最高优先级)|
  |～ + -|按位翻转, 一元加号和减号|
  |* / % |	乘，除，取模|
  |+ - 	|加法减法|
  |<< >> |	右移，左移运算符|
  |& 	|按位与|
  |^ | 	位运算符|
  |<= < > >= 	|比较运算符|
  |< > == != 	|等于运算符|
  |= %= -= += *= 	|身份运算符|
  |is is not 	|身份运算符|
  |in not in 	|成员运算符|
  |not and or| 	逻辑运算符|


